
5.02
Первый день, была сформирована команда и была сформирована система коммуникаций между членами команды
7.02
Состоялся первый созвон, на котором обсуждали предложенные идеи и  выбрали тематику— платформа для планирования путешествий. Определены инструменты для коммуникации и управления проектом: Trello. Анализ существующих сервисов (Aviasales, Яндекс.Путешествия, Островок).Сформулировали основную идею сервиса, согласовали общий вектор развития.  
10.02

13.02
Мне выпала роль архитектора, поэтому я пошел изучать предыдущие лекции, сформировав для себя конспект через призму архитектора, определил для себя полезную литературу, которая может быть в дальнейшем применима при создании архитектуры
16.02

19.02

20.02

24.02

27.02

2.03 
Сегодня я начал изучать книгу чистая архитектура. Для себя я смог почерпнуть следующее:
1. Разработка архитектуры крайне важна так как правильно подобранная архитектура позволит значительно сэкономить ресурсы в будущем
2. Наличие правильно разработанной архитектуры позволит в будущем с легкостью обновлять программу без лишних и неоправданных затрат 
3.  Программы пишутся для людей, а не только для компьютеров.Если код сложно понять, это приводит к ошибкам, снижению продуктивности команды и усложнению дальнейшей работы.
4. Чистый код облегчает разработку и поддержку.Грамотная архитектура, удобная структура проекта и правильные принципы проектирования (например, SRP, OCP) позволяют уменьшить технический долг.
5. Цена плохого кода. Нечитаемый код приводит к тому, что его становится сложно изменять и тестировать, а это, в свою очередь, замедляет разработку.

Эти принципы применимы в нашем проекте, потому что наша команда не обладает достаточным количеством ресурсов и кадров и поэтому мы должны как можно сильнее облегчить свою "жизнь", а принцип того, что "программы пишутся для компьютеров" крайне важен, потому что мы достаточно ограничены во времени и знаниях, поэтому нам нужно минимизировать время, которое будет затрачено на осознание того, за что отвечает тот или иной кусок кода. 

3.03
1. Сегодня я составил User Story для нашего проекта. Я смог сделать это после прочтения статьи от Яндекс на соответствующую тему. User Story помогает понять возможные пути использования продукта от лица пользователя, что в свою очередь позволит нам определить ключевые функциональные требования для нашего проекта. 
В конечном итоге я выяснил, что составленная мною US не является правильной, потому что она не отражала много всего лишнего, помимо "возможностей", потому мною было принято решение проанализировать проделанную мной работу и внести корректировки.

5.03
Я продолжил изучать книгу "Чистая архитектура", и сегодня я изучал главу, посвященную парадигмам программирования (т.е. Структурное, ОО и функциональное ). Для себя я понял, что использование всех приведенных парадигм программирования необходимо для того, чтобы конечный продукт был достаточно гибким и при этом легко "читаемым" и структурированным. Каждая из парадигм накладывает некоторые свои ограничения, чтобы сделать код более качественным. А также автор делает вывод, что грамотный разработчик должен понимать все три парадигмы и применять их в зависимости от контекста, поскольку именно дисциплина и правильный выбор подходов определяют качество архитектуры системы.

7.03 
Состоялся созвон, в течение которого мы пытались проанализировать то, почему составляющие первого чек-поинта не удовлетворяют требованиям. В результате брэиншторма был сделан крайне важный вывод: **мы пытались сделать каждый из этапов обособленно, не ссылаясь на хронологию выполнения тех или иных этапов разработки**. Из-за этого мы застопорились на одном месте. После этого мы составили порядок выполнения этапов прохождения чек-поинта и наконец-то **смогли увидеть взаимосвязь** между каждым из этапов и поняли в чем заключается суть каждого. 

Я считаю этот день одним из лучших, за все время работы над проектом, потому что мы нашли нашу главную на данный момент ошибку, которая могла бы портить и тормозить нашу работу над проектом еще очень много времени.

10.03

Сегодня преступил к переработке этапов чекпоинта. Я провел анализ опроса, который сделал мой товарищ по команде Захар, выявив то, что наиболее необходимо пользователям при планировании путешествия. Затем я проанализировал сильные стороны наших потенциальных конкурентов и после этого понял, что в теории, что в теории наша идея на голову интереснее и универсальнее конкурентов, однако, без этих конкурентов мы пока не сможем существовать, потому что парсинг информации об авиабилетах, гостиницах и другим билетам мы будем осуществлять с сайтов конкурентов)

12.03 
Я посмотрел собеседование по System Design'ну (https://www.youtube.com/watch?v=xfH2QMdCvWA)

Задача, решаемая в данном собесе является более абстрактной и глобальной, сравнивая с нашей, однако я смогу почерпнуть некоторые детали из этого собеседования для нашего проекта. А именно: в этом собесе были упомянуты принципы обхода графов DFS и BFS, которые в свою очередь применимы при парсинге данных, поэтому я дополнительно изучу эти принципы и пойму, как именно я интегрирую их в наш проект. А так же была отмечена важность проверки реплекации данных (повторение ссылок) с разных сайтов. Этот момент крайне важен, так как мы не обладаем большим количеством вычислительных мощностей, поэтому мне будет необходимо более детально изучить **реплекацию данных** и понять, как ее можно избежать. 

14.03
сегодня на мои глаза попалась статья о проектировании веб-архитектуры (https://dev.to/lanars_inc/web-application-architecture-best-practices-and-guides-35ek) и поскольку пока я имею слабое представление о том, что она должна из себя представлять, я решил изучить ее. 
После прочтения этой статьи я выявил для себя несколько важных задач:
- нам необходимо выбрать шаблон для архитектуры нашего проекта, так как создавать свою собственную нерационально + энергозатратно + неоправданно долго, учитывая то, что у нас есть конкуренты с готовыми решениям
- так же я узнал о важных аспектах при создании собственной архитектуры: 
-  **Масштабируемость
    
- **Безопасность
    
- **Оптимизация производительность
    
- **Устойчивость к сбоям*


16.03

Сегодня я устроил ресерч на тему того, какие типы веб архитектур существуют. 
Для себя я смог выделить несколько типов:
1. Монолитная
2. Микросервисная 
3. Клиент-Серверная
4. Event-driven
На данном этапе я присматриваюсь к микросервисной архитектуре и клиент-сервисной архитектуре, однако пока я не могу определиться что будет более удобно для нашего проекта

20.03 Сегодня я вспомнил мысль о том, что крайне полезно использовать шаблоны для разработки архитектуры, поэтому я начал исследование архитектур сайтов-конкурентов и я ознакомился с архитектурой ЯндексПутешествий. Я узнал о ее типе и основных отличительных моментах(она является микросревисной), и я пришел к выводу о том, что удобнее всего нам будет взять за основу микросервисную архитектуру их веб-сервиса. Данное решение поможет нам стремительнее развиться в этом направлении


24.03 Сегодня я подробнее погрузился в структуру архитектуры ЯПутешествий, нарисовал условную визуализацию данной архитектуры и столкнулся с первыми трудностями: по нашей задумке мы должны были парсить дату с сайтов Авиасейлс, Яндекс Путешествия, Яндекс Карты и других, для этих целей мы собирались написать собственные парсеры, однако я выяснил, что парсинг данных является незаконным и может вызвать юридические трудности на более поздних этапах. Мы обсудили этот момент с нашим аналитиком и была предложена идея использовать API данных сервисов, однако есть нюанс)
Стоимость Апи Яндекс карт оказалась для нас неподъемной (~150.000 рублей/мес. за 1000 ежедневных запросов)

 И все же мы приняли решение парсить данные, потому что у нас нет иного выбора, при том наш проект не является коммерческим, потому, как мне кажется, проблемы не должны возникать. 
 
 
 
 
 
    Важно выбрать фреймворк
    DDD